Bio Grafi Salman Al -Farizi
Salman Al-Farizi adalah seorang sahabat Nabi SAW yang berasal dari Desa Jayyun, Kota Isfahan Persia. Nama lengkapnya adalah Mabah bin Budzkhasyan bin Mousilan bin Bahbudzan bin Fairuz bin Sahrk Al-Isfahani. Namun, ia lebih dikenal dengan nama Salman Al-Farisi.
Sebagai seorang Persian, dia menganut agama Majusi, tetapi ia tidak merasa nyaman dengan agamanya. Suatu hari, Salman Al-Farisi diperintahkan oleh ayahnya untuk menjalankan suatu tugas di satu tempat untuk mengantarkan barang atau menyampaikan pesan kepada seseorang.

Ditengah perjalanan, Beliau bertemu dengan orang-orang Nasrani uang sedang menjalankan ibadahnya. Kemudian, muncul pergolakan batin untuk mencari agama yang dapat mentrentramkan hatinya. Kemudian, dia mencoba memeluk agama Nasrani, tetapi ia kecewa. Karena apa yang dikatakan para pendeta tentang kesederhanaan berbanding terbalik dengan kehidupan para pendeta yang bergelimang harta.

Pencariannya membawa hingga ke jazirah arab dan akhirnya memeluk agama Islam. Dan sampai mati ia tetap memeluk Islam karena apa yang dicapkan Rosulullah berbanding lurus dengan perbuatan beliau. Salman Al-Farizi pada ia mengawali hidupnya sebagai seorang bangsawan dari Persia, ia menjadi pahlawan dengan ide membuat parit dalam upaya melindungi kota Madinah dalam pertempuran khandaq. Setelah meninggalnya Nabi Muhammad, ia dikirim untuk menjadi gubernur di daerah kelahirannya tatkala masa kekhalifahan Umar bin Khattab, hingga ia wafat.

Saat menjabat sebagai gubernur, Salman Al-Farizi bertemu dengan seorang saudagar yang baru pulang berniaga dari Syam membawa kurma dan buag tin. Saudagar itu menyuruh Salman Al-Farizi untuk mengangkut barang dagangannya karena ia mengira Salman seorang kuli angkut barang.Salman pun membawa barang dagangan saudagar tersebut. Ketika si saudagar mengetahui bahwa Salman Al-Farizi adalah seorang gubernur Al-Madain, ia meminta maaf atas kelancangannya, Akan tetapi Salman Al-Farizi tetap membawa barang dagangan tersebut sampai ke tempat tujuan.











